# Markdown 简介

### 1. 📐 简洁

想必各位同学进入大学以来，肯定用过Word文本编辑软件。突然换用Markdown类文本编辑软件，可能会觉得功能太过简单，但这正是其可贵之处。与艺术追求留白，程序代码追求简洁易懂一样，**简洁的文本**会让你忽略字体样式、段落间距等次要因素，更加专注于文章内容和逻辑架构。

### 2. ⚡ 效率

操作上，由于功能简洁，Markdown的快捷键也不多。熟练的Markdown撰写者往往熟悉大部分常用的快捷键，这使得在笔记本上减少鼠标使用，让工作学习更便捷、更迅速。

由于Markdown文本转换为HTML文件几乎不发生变化，对于撰写网页文本、论坛文本都提供了很大的帮助。

### 📖 如何撰写Markdown

看了以上介绍，相信你已经被这个“书写即为没学的”好东西吸引到了吧，那么就开始自己尝试吧！

### 1. 编辑器

- Markdown编辑器非常之多，常见的有**Typora**、**Simplenote**、**Laverna**等，在这其中比较推荐**Typora**。
  - 因为它支持Windows、Linux、macOS三个平台，并且完美支持GitHub的Markdown语法；
  - 不但能够轻松编写文本，还可以绘制流程图、使用LaTeX公式书写；
  - 除了生成网页，还可以导出为PDF、Word、LaTeX格式，非常全能。

- 当然，**VSCode**也可以写Markdown，并且带有实时预览扩展插件。

### 2. 手机上如何编辑查看Markdown

- 可以下载**坚果云Markdown**，用于查看和编辑`.md`文件。

## Markdown 官方教程

- [Markdown 教程 | 菜鸟教程](https://www.runoob.com/markdown/md-tutorial.html)

## 搭建VSCode

工欲善其事，必先利其器。想要优雅且高效的编写代码，必须熟练使用一款开发工具。

### VSCode简介

VSCode是一款微软出的轻量级编辑器，它本身只是一款文本编辑器而已，所有的功能都是以插件扩展的形式所存在。VSCode支持各大主流操作系统，包括Windows、Linux和Mac OS，是选择作为主要编辑器的不错选择。

### 它和我用的Dev-C++有什么不同

- **VSCode**仅仅是一款编辑器，需要经过配置才能编译运行C语言。
- **Dev-C++**是一款IDE，下载即用，对新手友好。

### 如何配置

推荐一篇对小白极其友好的教程，[挑把趁手的兵器——VSCode配置C/C++学习环境（小白向）](#)。

### 如何提交完成情况

请将账户环境变量页面和VSCode的`launch.json`和`tasks.json`截图（共三张图片），并打包成一个压缩包。

## Git

Git在日常开发以及未来的协作开发中，是必不可少的工具。提前了解，使用，以及熟练掌握Git是非常有必要的。

### 什么是Git

Git是一种分布式版本管理系统，帮助我们进行代码管理，在合并时自动做代码对比检测，快速方便地解决冲突。

### Git安装

关于Git的安装，可以直接查找官网的文档，然后下载对应版本的Git。推荐[廖雪峰的Git教程](https://www.liaoxuefeng.com/wiki/896043488029600)，其中包括了Git的入门介绍，安装教程等。

## 搭建博客

博客是发表日常学习生活文章的平台。这里介绍的是基于Web的博客网站搭建方法。

### 如何搭建博客

- **WordPress**：适用于博客到大型网站的CMS。
- **Hexo**：快速，简洁，高效的博客框架。
- **VuePress**：Vue驱动的静态网站生成器。
- **VitePress**：适用于文档和博客的静态网站生成器。

### Hexo安装和部署

Hexo可以通过npm快速安装。部署时，可以利用GitHub Page托管博客，无需购买服务器或备案域名。

## Linux

Linux是使用最多的操作系统之一，在大学生涯中会频繁用到。

### 认识Linux

- 了解Linux历史。
- 学习不同的Linux发行版。
- 探究发行版之间的差异。
- 理解为什么大多数服务器部署在Linux上。

### 安装Linux

- 选择喜欢的发行版安装Linux。
- 了解包管理器及其工作原理。
- 学习如何换源更新。

### Linux的初步使用

- 安装`gcc`。
- 学习使用`vim`。
- 在shell中使用C语言完成"Hello World!"的编写。

推荐文章：[如何在 Ubuntu/Debian Linux 上编写、编译和运行一个 C 程序](https://linux.cn/article-8329-1.html)
